大家好
今天给大家简单分享一下
AI coding的一个工程化实践啊
就是做一个自定义的小需求
那这个小需求的过程中
我可能就一个代码也不写
然后主要是通过AI去实现和debug
那这个背景是什么呢
就是我们现在codex用的比较多啊
然后呢因为他每次执行可能相对偏长
我就会同时开启多个codex session
去并行的去执行一些任务
那在这个过程中
我很大的一个问题就是第一个开了
比如说三个窗口
那我不知道哪个窗口他是不是已经执行完了
再喷顶我的下一步操作
等待我的下一个指令
是验收不行还是怎么怎么地
然后另外一个就是不知道我的任务是不是
因为呃需求权限他去喷丁
这个让我去同意啊
或者让我拒绝他需要执行这些权限
那这里插句题外话
就是作为安全的角度
大家还是尽量不要给呃
AI agent这种全量的一些权限
他要执行的命令你最好还是看一看啊
从安全的角度上来说
因为这不然的话
就是一个非常大的一个安全漏洞
OK然后不赘述
到现在
那我们现在有这个需求了
我们现在就去调研
正常工程化
我们去调研
调研的话
我们这边工具使用的是GPT和GBI
那我们的目的是不是就是已经这种方案
是不是已经有了
可以直接使用啊
要么官方提供
要么社区啊
有已经有的最佳实践
那这个时候我们就让AI工具自己搜索联网
我只是给他说一些东西
让你让他去搜索呃
联网搜索我实际上不会去呃
主动给他提供任何一个URL
OK那在这里面我们就通过这一轮初步的调研
我们就得到了一个三个结果吧
就是通知
实际上它就分成两
分成几种
第一个就是任务完成的通知
就是我们覆盖这个场景
当你任务执行完了AI这个console
它会直接把这个权限
他把控制权交给你
让你去决定他下一步要怎么做
那这个时候实际上官方的notify功能
就能达到这个效果
就是你在他的配置文件里面去配配了这个东西
指向某一个地址啊
指向某一个脚本
他就可以给你去完成啊
它可以指向一个指向一个shell命令
配置一下就行
但是呢他虽然很好用
但是它只能支持这一个东西
就他没有办法去感知到这个是不是因为需求
权限需求而判定的
这种情况他是感知不到的
OK所以说在这种官方的方案里面来说
它实际上完成不了这一部分啊
然后第二个就是这种MCP的一个方式
MCP的方式
它关社区里面就有一个非常通用的
叫这个MCP feback enhanced
OK这个诶用MCP的方案
最好的一个点就是它通用
OK其次就是它的一些缺点
就是比如说他有一个额外的一些token消耗对吧
因为这个功能本身很小
你没有必要
因为这么小的一个功能去消耗你的token啊
第二个就是安全性
MCP这种服务在整个AIA卷的框架下
我始终啊大家认为还是有一些安全漏洞的
而且之前也是报过漏洞的啊
OK然后第二个就是一些权限要求的通知
那在这种权限要求的通知里面
我们刚刚已经看到了这种官方没有这种接口
那怎么办
GPT和GBI
他们的调研结果是认为
code x它自身的日志是可以用来参考的啊
比如说在这种情况下
它每次出现了这种呃要权限通知的这种状态
他日志里面会有一句
比如说sd box会话多少多少多少
它需要执行一个权限提升的
权限提升才能执行一个命令
然后这个命令它的内容是什么
它的目的是什么
然后呢你需要同意一次
总是同意还是拒绝啊
这几个权限这几个选项都有
信息和选项都有
所以说在日志里面是完全的
可以把它load出来的
那在这种方案情况下
那我们是完全是可以起一个独立的进程
去监听这个日志的新增
就类似于tale一样啊
然后最后就是这个权限请求的这个reaction呃
这个东西实际上是属于权限要求通知的一部分
比如说像这种通知
那我通知完了
我是不是可以去呃
直接比如说举个例子
他现在已经通知到luck群里面了
然后这个时候呢
我是不是可以直接去回复那个机器人
去完成这个额权限的同意啊
因为我在手机上可能看到消息
那我同意
OK然后我再回忆一下
那我就不用切过去了啊
这是一个点
然后第二个就是任务完成了之后
那我啊可以去呃给他继续安排一个下一个任务
比如说你现在实在没有什么太大的时间
去待在别长面前
去一个一个去审他写的代码呀
方案啊
你只是暂时先想让他先去呃
丰富一下他的一些测试case
验收标准什么什么东西
那这这个权限请求的reaction其实就有它的用处
那在这个过程中
事实上啊这个在目前来说实现能实现
但至少它不是一个很简单的实现
OK所以我们现在这个结论就是什么
就是首先第一个
它官方和社区没有一个符合我们所有需求的
一个额已有最佳实践啊
目前是没有
那第二个就是假设我要自己做
它复杂还是简单
答案是简单
OK在这两种情况下
我们就选择是功能简单
直接就去实现掉
那既然我们决定了要去实践
那我们就现在就会用这个open spec
就会用这个codex啊
这是cortex
我们就会用codex加open spec
我们就去呃详细的去提一个proposal
然后呢去把这个方案给呃给系掉
给细化一下
因为这我们讨论的还是很粗嘛
然后在这讨论的很粗了之后
我们会要求GPT或者经理
让他产出一个文件啊
产出一个文件
然后呢我们就直接在这个项目里面把它
比如说拷贝到呃dogs呃
DOS什么目录
什么名字
然后作为一个额项目基础的一个知识库啊
作为这种知识背景的一个方式
然后在经过多轮的一个沟通之后
我们就会啊总结出这么几个点啊
大家还是注意啊
就刚刚我们讲的这一堆
就是你跟open spec
你跟code x
你去做这个proposal的过程中
你来来回回问
实际上会消耗掉你70%以上的精力
就你你的精力实际上消耗在这
大部分消耗在这
OK然后首先我们聚焦到功能需求
那功能需求这一块就是呃任务完成通知
这肯定有吧
就刚刚我们也说了
就官方CONFIG的TOML啊
这个文件你直接配一下
就是呃配notify
notify等于什么脚本啊
他就把参数给你传过去
这个就不详细说
然后第二个就是权限要求的通知
这刚刚我们也聊到了一个方法
就是我们用脚本去监听解析它的运行日志啊
这个方案其实就是一个关键词的一个匹配
大家可以注意一下
就是这个codex它慢慢升级了之后
他日志可能还不太一样
所以说这个可以稍微做的通用一点啊
就是这个点
那第三个就是我可能要配哪些通知渠道
就是我个人是比较喜欢这种web hook群通知的
就尤其是有可能我去呃呃去忙一点其他事情
那我手机上是就不在电脑面前
那我手机上实验室给收到通知
我心里是有个数的啊
然后呢
第二个就是一些多平台的一个响铃和弹窗
那我现在用的是嗯won two
所以说我是每次现在我这三个都开了
那我一个任务执行完了的时候
那我这个电脑就会响个铃啊
我远程过去
所以他的这个铃也会响
然后弹窗也会在这种情况下
也有一个点要注意一下
就是你响铃没有问题
但你弹窗要用一个非阻塞的一个通知
就是你你不能因为弹窗这个事
去把你的codex的这个线程主线程给它阻塞了
所以说呃AI目前的一个方案
其实他就是创建了一个子线程去做这个事啊
OK然后最后还有一个就是功能配置
功能配置这一块的话
就是刚刚我们有这么多的一个通知渠道嘛
那你这个web hook是多少呀
然后你要不要开外不回回
要不要开响铃
要不弹窗
这个我认为是可以在本地区啊进行一些配置的
就我最起码我不要去呃
搞得那么固定吧
还是灵活一点
然后就是我们的这个权限请求的reaction
那刚刚我们也聊了嘛
就手机上去回复
那这个时候是在目前来说啊
就对我个人的需求来说
我觉得他依赖度是不高的
有没有问题也不大
所以说本期我也不会去实现这个
有兴趣的朋友们自己也可以去实现啊
然后再下来就是一些设计的一些文档化的需求
比如说AI到最后他要输出一些东西
对不对
尤其是你在open spec的这个propose里面
open spec的proposal
他是呃讲的比较细的
但是它实际上比如说举个例子
他可能没有那么多呃图的方式去讲解
就我们自己在开发设计项目的时候
其实一图胜千言嘛对吧
所以说尽量是让他有个图
所以这个时候我们也是会要求这个connect
他去产出这个图
用那些呃对应的skills
然后其次就是我的一些技术站要求
我也会再跟他去在设计文档里面啊
去明确下来
OK然后还有一个就是当我弄完了这些玩意之后
我最终我还是要去用
对不对
那我肯定就会有一个使用手册的一个盖子
这些都是相当于你要在proposal里面去给他
把要求提出来啊
但是这些最终的结果是他已经提了要求
最终细化出来的东西
但是我们该提还是要提
OK然后在这就是我们最后验收相关的需求
这是也我们我们也是之前聊过的
就是说呃测试驱动开发
在目前的这种AI coding的这种环境下
那在这种情况下
我们就会要求一些完善的呃一些测试case
OK在这种完善的测试case的情况下
我们才能确保就是这个他写了那么久
他代码尽量可用啊
然后最后还有一个就是外部输入源的一个模拟
就是比如说举个例子
你你这可能写了很多是吧
你但是最终他有没有真的要运行起来
就得要你去啊
起一个环境
那我们觉得实际上是没有必要的嘛
这个时候我们就会需要一个外部输入源的模拟
我们称之为milk
就他配置的一个地儿
那milk官方的这种配置官
它就会模拟官方的这种codex console console
他给你一个通知
或者说他mock官方的这种日志
然后他帮你去生成对应的日志
正确的错误的
然后你能正确的去检测
然后这个有这个东西才能更好的去做这个东西
对吧
你有mock
你才能完善的
你去进行一个测试case的验收嘛
你没有mock
你基本上就是停留在一个静态的代码验收上
其实这个其实是也不太好啊
然后我们说了这么多东西
其实大家可以看到啊
就是有一些是codex里面啊
就是这个open spec
因为我们用的open spec这种轻量级的框架吧
open sper里面有
但有一些其实没有那么多
所以我们在过程中也可以把这一些啊
这一些要求啊
通过一些渐进式披露
变成我们自己的skills
那以后我们写任何东西
小功能
尤其是小功能
我就没必要这样去做了
就没必要去写那么多提示词啊
我直接就一个skill
然后按这个方案来做就完事
然后最后我们可以看到啊
这些我propose ok之后
那我们现在就去呃apply
而这个apply有这么多东西的情况下
那apply基本上一两轮就搞定了
大部分情况下我遇到的都是两轮以内搞定啊
然后大家可以注意到
就是70%以上的执行时间
实际上是在这个里面的
再回顾刚刚的
70%以上的精力消耗在proposal
因为你要去跟他对话沟通呃
细化你的需求
而你70%以上的执行时间是在这边去
额等他执行
所以因为在等他执行才催生了我们这个需求
好最后执行完了之后
我们就要去把它cave给它归档掉啊
然后在后面这个a cave之后
实际上本身我们还会要考虑一些对应的一些
呃扩展
比如说举个例子
现在我们是因为codex它没有支持这种东西
假设哪一天官方codex他支持这种东西了是吧
然后我们实际上就需要
就只需要简单的提一个呃
提个新的propose
就是去对接官方的这种权限通
要求通知就完事
还是跟这样的一个流程
就是跟AI聊聊了之后
然后再去啊
再去执行好
第二个就是刚刚我们提到的
就是通过skill去封装一些你个人的一些习惯啊
那今天就到这里拜拜